[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
방법은 네게 다 알려주었으니
어떻게 할지는
자네가 정하게
평생을 함께할 수 있다는 막연한 기회를 선택할 건지
아니면 삼계의 평화를 위해
사랑하는 이를 포기할 건지는
류초 네가
선택해야 할 거야
[낙가편]
[월가행]
[제40화]
외관에 집착하지 말고 마음에 얽매이지 말거라
눈이 아니라 마음으로 들여다보면 극락의 경지에 이르리라
낙가
이건 네게 알려줄 수 있는 내 해결 방법이다
눈이 아니라 마음으로 들여다보면 극락의 경지에 이르리라
외관에 집착하지 말고 마음에 얽매이지 말거라
그거였구나
드디어 이해했어
3일간의
약속을 받아들인 그날부터
난 내가 겪을
파란만장한 일이 무엇일까 기대했었어
많은 좌절을 겪기는 했어도
그 약속을 후회한 적은 단 한 번도 없었어
오늘 난
그 약속을 받아들여서 참 다행이었다는 생각이 들어
상신의 혼인을 축하드립니다
오늘 난 드디어 내가 사랑하는 이와 혼례를 올리게 됐어
앞으로 어떤 일들을 마주하게 될지는 모르지만
그와의 혼인에 감사하며
오늘 이 하루만으로도 이번 생은 족하다고 생각해
너와 혼인하겠다는 약속 이제야 지키게 됐네
너와의 혼인은 내 소원이기도 해
부군, 날 평생 지켜주겠다는 약속
절대 잊으면 안 돼
그대와 한 약속을 어찌 잊겠습니까
이 순간이
영원하기를
얼마나 바랐는지 몰라
널 내 아내로 맞이하는 건
내 평생의 행운이자
축복이야
우린 부부니까
평생 서로의 곁을 지키며
절대 헤어지지 않는 거야
절대 헤어지지 않을 거야
한 줌의 먼지와 연기가 되어서라도
항상 널 따라다닐게
싫어
먼지와 연기가 된다는 말 하지 마
내가 원하는 건 낙가 너야
낙가
그럴 리가, 어떻게 이렇게 빨리...
류초
미안해
낙가는 참 다정하기도 하지
고작 이삼일 못 만났을 뿐인데
날 위해 이렇게 부인을 맞이해 주다니
나랑 동방화촉을 치르려고 기다린 거야?
그때까지 당신이 살아 있어야
가능하지 않겠어?
뭘 믿고 그렇게 자신만만하나 했더니
이 진법 때문이었던 것이냐?
상신이 말씀하시기를
이 상황을
해결할 방법은 내 곁에 있다고 하셨어
오늘 난 삼계의 정기로 법진을 구축해
현령 목반에 결계를 칠 거야
이 법진으로
악한 기운이 깃든 것을 물리칠 수 있을 거야
나를 지우고 다른 행동을 하지 않으면
마음이 맑아져 더러운 것은 묻지 않을 테니
아무것도 보지 않은 것과도 같노라
사악한 것을 멸하고 무형을 따르리
신선거와 요경이 나를 지지하고
낙가 상신의 힘도 보태졌으니
이 법진 안에서
이제 넌
네가 가진 힘의 반밖에 사용할 수 없을 거야
너희 같은 것들을 상대하는 데는
그 정도로도 충분해
류초
시간이 없어
어서
날 죽여
낙가
어서
흑월광 그자를 상대할 방법은 내가 꼭 찾을 테니
넌 네 신식이 사라지지 않도록 잘 지켜
잘 지키고 있을게
낙가
비겁한 자 같으니라고
이런 걸 두고
병불염사라고 하는 거다
이제 난
월광과 낙가 두 상신의 힘을 가진 몸이야
그러니 네게 법진이 있다고 한들
소용없느니라
쓸데없는 짓은 그만하고
그냥 내 신부로 살거라
삼계에서 나보다 존귀한 자는 없어
감히 누가 내게 복종하지 않는단 말이냐
천하의 백성들은 널 인정하지 않아
낙가, 어서 정신 차려
아직 사라지지 않은 거 알아
낙가
삼계의 중생들은 내 명을 받들지어다
만 년의 시간이 흘러
월광 상신이 드디어 돌아왔느니라
본좌의 존칭은 상신으로 정하며
다른 칭호는 모두 금하노라
사랑하는 아내 류초 상선과 함께
그대들을 아끼고 보살필 것이다
앞으로
삼계의 생사는 본좌가 주관하며
사람, 신선, 요괴 모두 내 통치하에 살아가게 될 것이다
그대들의 생사 결정권은 나에게 있고
죽음 또한 그대들에게 주는 내 선물이니라
이는
본좌의 명이자
너희들의 숙명이다
이래선 그자를 죽일 수 없어
포월검에 삼켜져 죽는 한이 있어도
난 널 살릴 거야
류초, 안 돼
안 돼
난 낙가야
흑월광을 죽이기 위해 나까지 죽이려 들다니
어떻게 네가...
네가 날 죽이려는 거야
낙가
류초
우린 같은 잘못을 한 것이다
현령목 진법 안으로 그자를 끌어들이지 못한다면
신선거에서 그자를 당해낼 자는 없을 거야
류초
그러니 이제 선택하거라
드디어 깼구나
자
어서 이 약부터 마셔
잠들었던 거였어
내가 얼마나 잔 거야? 지금 상황은 어때?
맞아서 제정신이 아닌 거야?
너 하루 동안 혼수상태였어
흑월광이 자신의 위엄을 세워야겠다며
우사 여럿을 때려서 상처를 입혔어
지금은 그 자식 일로 신경 쓰지 마
외상은 다 나았지만
내력이 손실돼서 몸조리 잘해야 해
맞다, 낙가가 너한테 전해주라고 했던 게 있어
낙가가
전해주라던 게 이거야?
혼례가 있기 며칠 전에 날 부르더니
이걸 너한테 직접 전해달라고 했어
강한 약성을 지닌 청령 덩굴을
천환성진석과 함께 배합하면
류초 몸 안에 봉인된
요령 신원을 풀 수가 있어
이걸 보면
류초도 자신이 어떻게 해야 할지 알 거야
내가
요령 신원의 봉인을 풀길 바란다는 거야?
평생을 함께할 수 있다는 막연한 기회를 선택할지
아니면 삼계의 평화를 위해 사랑하는 이를 포기할 건지
넌 선택해야 해
아직도 정신을 붙잡고 있는 건가?
뭐 하러 사서 고생을 해
본좌의 말만 잘 따라준다면
삼계를 누리는 즐거움을  느끼게 해줄 텐데 말이야
승리를 확신할 수 있다면
나랑 이런 입씨름도 하지 않겠지
신선거가
네 말을 듣지 않을 것 같아서 그래?
닥쳐
삼계가 내 발밑에 무릎 꿇는 걸
네게 보여주마
이제 너랑도 끝이다
여봐라
상신
류초 상선에게
내가 보잔다고 전해라
저 달이 지고 나면
삼계는 암흑에 접어들게 될 거야
형님
신선거로 가서 상황을 좀 알아볼까요?
그럴 필요 없다, 이미 계획해 둔 게 있어
저 때문에 일어난 일입니다
당연히 제가 책임져야죠
계획하신 바가 있으시다면
제게 분부만 내려주십시오
너는 앞으로 요경과 묘음족의 미래를
책임져야지
만약 내가 돌아오지 못하면
네가 요군의 자리를 바로 이어받거라
요경의 왕 같은 거에는
관심 없습니다
저 때문에 요경이
엉망이 되는 걸 보지 않으시려면
오래오래 사시면서
요군으로써 요족을 이끌어 주세요
안 그러면
묘음족은 제 손에 망할 테니까요
어떻게 이런 상황에서도
제멋대로 굴려 하느냐!
형님
적어도 한 번은 더 제 뜻대로 해야 할 것 같습니다
그러니 형님께서는 저 같은 놈 때문에 화내지 마십시오
저는 그럴 가치도 없는 놈입니다
아부
뭐 하는 거야?
왜 무고한 자들을 상대로 행패를 부리는 거지?
무고하지 않으니까 그런 거야
상옥용에게
좋은 술을 마시고 싶으니 준비하라고 일렀건만
그자는 신선거에는 술이 없다며 내 명령을 받들지 않았거든
류초
네 생각은 어때?
내가 저들에게 본때를 보여줘야겠지?
맞습니다
누가 뭐래도
저희는 상신의 일을 가장 우선시해야 합니다
백봉
류초
백봉이 나를 따르겠다고 맹세했다
그러니 그동안의 원한은 그만 털어버리고
더 이상 따지지 말거라
알았지?
명 받잡겠습니다
이 얘기하려고 오라고 한 거야?
그럼 난 할 일이 있어서
먼저 갈게
내 신부께서는
뭐가 그리도 바쁘실까?
설마 요령의 봉인을 풀고
상신이 돼
본좌와 맞서기라도 하려고?
뭘 한 거야?
경고를 좀 한 것뿐이야
헛수고는 그만하고
내 부인으로 살기나 해
그리고
상옥용을 포함한 다른 이들에게 전해
본존의 상신 의식을 거행하려 하니
내일 아침 모두 여천전으로 모이라고 말이야
사리 분별도 못하는 것 같으니라고
삼계의 지배자가 될 자의
부인이 되는 영광을 준다는데도
뭐가 저리 불만인 건지
상신께서 류초에게 이렇게 잘해주시는데
마땅히 감사해야 하고 말고요
낙가
내가 보여주마
이 신선거가
아니지
삼계가
어떻게 내 발밑에 무릎을 꿇게 되는지 말이다
내일은
흑월광의 상신 의식이 거행되는 날로
우리는 류초를 도와 내일 흑월광을 봉인하려 합니다
이 일은 삼계의 안위가 걸린 일입니다
절대 저 악한 기운이
낙가의 몸으로
삼계를 어지럽히는 걸 보고 있을 수만 없어요
만약 우리와 같은 마음이라면
여러분들도 내일
우리에게 힘을 보태주십시오
봉인을 풀었는데도
왜 상신이 되지 않는 거지?
이걸 어쩌면 좋아
내일이면
흑월광의 상신 의식이 거행될 텐데
우리가 이렇게 나올 줄 알고
미리 손을 쓴 게 분명해
옥용 궁주가 우선 청령 덩굴의 약효를 흡수해요
내일
그자와 치열한 전투를 벌여야 하잖아요
어서요
- 비켜봐 - 서둘러요
상신
의식 준비가 아직 덜 되어서 그러니
안에 들어가셔서 조금 기다려 주시지요
상옥용
허튼 생각은 안 하는 게 좋아
본좌의 수련 경지라면
네가 내게 무슨 짓을 한다고 해도
다 소용없을 테니 말이야
제가 상신께 감히 그럴 리가요
들어가시지요
상옥용
본좌는 기다리는 걸 싫어하니
서두르도록 해라
상신
기다리실 필요 없습니다
다들 준비를 마쳤으니까요
겁이 없구나
나를 상대로 정말 싸울 생각을 하다니
그런데 고작 너희 몇 명이
내 상대가 될 수 있다고 생각하느냐?
상대가 될지 안 될지는
싸워보면 알 거다
죽음을 자청하는 구나
이제
꿈에서 깰 시간이야
류초
자구책을 찾았어
내가 월령에 법결을 걸어둘 테니
내 몸이 악한 기운에 완전히 삼켜지게 됐을 때
네 망령으로 날 잠시 깨워줘
그리고 넌 바로 그 악한 기운을 봉인하면 돼
전에 태양 면륜관을 사용하면서
봉인하는 방법은 이미 배워뒀으니
넌 그 악한 기운을
봉인할 시기만 정확히 찾으면 돼
요령 상신의 힘을 되찾는 데는 실패했지만
청령 덩굴로 내공을 강하게 하는 데는 성공했어
이 악몽도 이제 끝이야
너 같은 악한 기운은
낙가가 될 자격이 없어
이 낙가 놈도 참 끈질기구나
내게 통제당하던 순간에도
날 죽일 계획을 세워두다니
그렇다고 해도
넌 날 제압할 수 없을 거다
요령 신원을 되찾아 오는 것도
성공 못 한 네가
어떻게 날 봉인하겠다는 거냐
그래
요령 신원을 되찾는 데는 실패했지만
나와 낙가에게는
우리를 도와줄 동문과 친구들이 있어
네겐
아무도 없지 않더냐
낙가
그래
좋다
낙가가 나올 수 있게 잠시 허락하지
하지만 이건 알아둬
날 봉인하면
낙가는 모든 것을 잃게 될 거다
그자의 목숨까지도 말이야
낙가야
류초
낙가
시간이 없어
서둘러
여러분
함께 진법을 구축합시다
낙가
류초
괜찮아
낙가
류초
네가 감히 날 망치려 들어?
내 호의를 이렇게 저버리다니
기다려라
내 신선거의 모든 이들을 다 죽이고
널
강제로 취하마
마음에 들어
미쳤느냐!
뭐 하는 짓이야?
난 멀쩡해
너한테 복종한 게 설마 진심이라고 생각했던 거야?
네까짓 게 뭔데 감히...
낙가는 오직 이 백봉 거야
낙가를 위해 복수하고 말 테다
설마 잊은 것이냐?
낙가가
널 한 번이라도 따스하게 쳐다봐 준 적 있더냐?
널 보고 웃어준 적도 없었지
널 보며 웃어준 건
나뿐이었다
착각하지 마
누가 너한테 웃어달래?
넌 그저
사람들이 혐오하는 악기일 뿐이야
네가 죽을 날 만을
기다렸다
이대로라면 삼계가 정말 끝장날 수도 있겠어요
안 된다
만 년의 역사를 이어온 신선거를
내 대에서 끊기게 할 수는 없어
비록
큰 힘이 되어드리지 못한다고 하더라도
여러분들과 함께 흑월광에 대항할 수 있어서
하나는 행복합니다
형님
아부
뭐 하는 거야
제가 전에 말씀드렸었죠?
한 번만 더 제 뜻대로 하겠다고요
이건 요왕의 힘이 아니냐?
아부
어서 그만둬
요왕의 힘은 이미 너의 원신과 한 몸이 된 지라
내게 주면 넌 죽어
저는 죽겠지만
형님은 사실 거예요
그렇지요?
아부
어서 그만둬
형님이 부탁하마, 제발 멈추거라
묘음족과 삼계를 위해
저희 둘 중 한 명이
목숨을 내놔야 한다면
그건 저여야 해요
묘음족에게는
충동적으로 행동하지 않고 멋대로 하지 않는 요군이 필요하니까요
아부
형님
제가 또 형님을 화나게 한 건가요?
아부
내 목숨을 잃게 된다고 할지라도
내가 저지른 과오는
내가 해결해야 해
낙영이구나
형님
절 대신해 낙영을 잘 보살펴 주세요
가지 말거라
가지 마
흑월광
전에 내게 줬던 네 3할의 힘을
돌려주마
낙영
낙영아
아부!
미치광이들 같으니라고
너흰 절대 날 죽이지 못해
널 죽이진 못해도
내 원기를 다 쓰면
잠시나마 널 제압할 수는 있겠지
제 할 일은 여기까지인 것 같습니다
나머지는
여러분께 맡길게요
낙가
왜요?
제가 또 사고를 쳤나요?
손은 좀 어때요?
별거 아니니
걱정할 거 없다
누가 걱정했다고 그래요
아부
돌아오너라
기수족의 요군이시고 제 형님이시잖아요
그러니 저보다는 형님이
더 중요합니다
돌아와
돌아와!
류초
부탁할게
날 죽여줘
해줄 거지?
정말
다른 방법이 없는 거야?
그자와 내 원신은
이미 한 몸이 되었어
내 신식이 남아 있는 지금
널 현령목 법진이 있던 그곳으로 데려다줄게
이게 정말 마지막 기회야
망설이면 안 돼
넌 날 위해 싸우는 거야
그러니 반드시 날 죽여줘
여기는...
네가 혼인을 하던 날 밤으로 가는 길목이다
현령목 결계를 쳤던 그곳으로 돌아갈 수 있게 도와주마
요령 상신?
류초
넌 나랑 달랐어
우리와도 달랐다
월광이 네게 파란만장한 인생을 주었고
그로 인해 넌 다른 운명을 살게 됐어
넌 내 그림자가 아니라
류초일 뿐이다
악한 기운을 잠재우기 위해
자신의 부주를 내놓으면서까지 자신을 희생했어
넌 요령과 월광을 뛰어넘었느니라
돌아온 거야?
이 진법을 믿고
그렇게 설치는 것이냐?
요령이구나
이 또한 네 운명이다
결국엔 이 본좌에게 무릎을 꿇게 될 테야
내가 누군지 제대로 봐
이 대결의 상대가
내 운명이라 할지라도
낙가와
삼계를 위해서
꼭
이기고 말 거야!
낙가
안 돼
류초
잘했어
항상 네 곁에 있을 거야
내가
한 줌의 먼지와 연기가 된다고 해도
항상 네 곁에 머물 테니
슬퍼하지 마
♫ 비가 내리는 날 연기는 나지 않고 ♫
난 항상 너와 함께일 거야
♫ 몸을 둥글게 말아 ♫
내 남은 모든 힘을 다해서
♫ 양쪽에 원을 그려 추위에 떨며 ♫
너와 이별하지 않겠다고
♫ 뜬눈으로 밤을 지새우네 ♫
약속할게
♫ 달그림자는 온전치 않고 헤어짐을 아쉬워하네 ♫
낙가
♫ 마주한 그림자는 굳어져 버렸고 ♫
널 기다릴 거야
♫ 그대의 언약은 내 수중에서 무한하기만 해네 ♫
부부의 인연은 영원하니까
♫ 봄이 지나 계절이 바뀌어도 ♫
알았어
♫ 마음은 변하지 않네 ♫
그래
♫ 높은 하늘은 뽕나무밭을 ♫
낙가
♫ 수놓네 ♫
나랑 약속했잖아
나랑 약속했으니까
♫ 호숫가에 놓인 배 한 쪽에 ♫
다시 돌아올 거지?
♫ 잎사귀가 스치고 ♫
♫ 여생은 순간을 막아내지 못했네 ♫
♫ 내 그리움을 대청 밖 흰 구름 사이 먼 곳으로 보내고 싶어 ♫
♫ 가까이 있는 듯 멀리 있는 그대의 고운 얼굴이 보여 ♫
♫ 그대는 겨울의 눈을 귓가에  흘려보내지만 들리지 않네 ♫
♫ 꽃비가 그칠 때쯤 우리는 서로를 그리워하고 ♫
♫ 세상 만물이 도는 것을 이전부터 알고 있었어 ♫
♫ 그대와 헤어진 후 내 모습은 여전히 그대로네 ♫
♫ 꽃잎이 떨어지던 그날 우리 처음 만났던 그날 ♫
♫ 그날 그대의 눈빛은 내 마음을 묶어버렸어 ♫
♫ 그대를 몰아낸 하늘 저편은 ♫
♫ 그 누군가의 황야인가 ♫
♫ 사해에 구름은 끊임없이 피어오르고 ♫
♫ 이별한 후 그 산수들은 ♫
♫ 아무런 말이 없네 ♫
♫ 세월은 소리 없이 길게 탄식만 할 뿐이네 ♫
♫ 누군가의 세월을 ♫
이건 망령이라는 거야
항상 몸에 지니고 다니도록 해
훗날 너한테 위험이 닥쳤을 때
내 몸에 있는 월령이 네 위험을 감지할 거야
천 번의 겁을 겪고 만 년을 기다린대도
내 모든 힘을 다해서
너와 헤어지지 않겠다고 약속할게
운명이 장난을 친 거야
널 찾게 하고서는
결국엔
내 손으로 널 죽여야 했어
이제 나 혼자 이곳에 남아
쓸쓸하게 외로이
살아가고 있어
그리고 우리의 많은 그 추억을 되짚으며
난 끊임없이 널 찾아 헤매
네가 다 하지 못할 일을 하면서 말이야
다른 이들의
만남과 이별을 보며 지내
복잡한 이 세상에서
수많은 것들이 변해가는데
사랑은
허상인 걸까?
아니면 진짜일까?
네가 지키고자 했던 삼계는
네 바람처럼
평화롭고 기쁨들로 가득해
♫ 다가가려 해도 잘 보이지 않아 ♫
달라진 건
♫ 이 비는 누가 내리게 하는 걸까 ♫
네가 이곳에 없다는 것뿐이야
그래서 이 세상엔
반쪽 심장을 가진 자가
♫ 피하려 했지만 다시 그대를 만났고 ♫
한 명 더 늘었어
♫ 나도 모르게 발이 떨어지지 않네 ♫
세상의 애환을 내려놓지 못해
시간이 흘러도 그 아픔이 옅어지지 않네
♫ 하늘 가득한 별들이 아침 햇살을 불러 ♫
하늘이시여, 이런 절 보고 계신다면
♫ 그대의 걱정을 사라지게 했으면 좋겠어 ♫
제  꿈 하나만 이루어 주세요
그 꿈에는
♫ 그대를 한껏 끌어안을 수 있길 간절히 원해 ♫
♫ 그대를 귀에 담을 뿐만 아니라 ♫
♫ 해와 달 사이의 숙명을 뛰어넘어 ♫
꼭 네가 있었으면 해
♫ 추억을 꺼내어 그대의 뒷모습만 남겨둔 채 ♫
♫ 잔을 들고 속세와 밤낮을 돌고 돌아 ♫
♫ 후회 없이 너의 응답을 평생 기다리네 ♫
♫ 그대를 위하여 약속의 땅으로 향해 ♫
♫ 가슴에 사무치더라도 또 한 번 원하네 ♫
♫ 또 언제 올지 모를 이별에 빠져들어 ♫
♫ 우리의 결말을 미리 알려주지 말아줘 ♫
[월가행]